ついに蛇の道の終点が見えた
终于看见蛇道的终点了
すさまじい重力の下で界王が与えた最初の課題は
在超常的重力环境下界王给予悟空的
ペットのバブルス君を追いかけること
第一个课题是追赶巴布鲁斯
サイヤ人到着まであと158日
离赛亚人到达地球还剩158天
悟空はどこまで強くなれる？
悟空究竟能将实力提高到什么地步呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『挑战10倍重力！悟空的修行是赛跑』
すごい食べ方。あ…もう…
你还真能吃啊，真是的…
もうちょっと何か…
你就不能…
おい!少しぐらいは遠慮したらどうだ
喂！你怎么一点客气都不懂
丼をぶん取る！
饭碗大就大碗饭地吃嘛
（“大碗饭”的日文“どんぶり”donburi
倒着念刚好是“抢着吃”的日文“ぶん取る”bundoru）
丼をぶん取る
饭碗大就大碗饭地吃
どこがしゃれだよおい
这有什么好笑的
食った、食った！
吃饱了，吃饱了！
味はともかく腹は膨れたぞ
味道暂且不说，总算是填饱肚子了
この男ひょっとしてわしのことを尊敬しておらんな
我怎么觉得这小子一点也不尊敬我
でもさ、界王様
不过，界王大人
こんな小せえ星にいてよく退屈しねえな
在这么小的星球上你不会觉得无聊吗
若いな
你还太年轻了
その気になればこんな所でも
只要你有心
楽しいことはいくらでもあるものだよ
什么地方都可以发现乐趣的
草が何本生えているか数えたり
数数地上长了几根草啦
空を眺めたり
眺望一下天空啦
遠くまでおしっこを飛ばしたりな
比比谁尿得远啦
最近趣味で凝っているのは
最近我最热衷的娱乐就是
ドライブかな
开车兜风了
さあ、早くバブルス君を捕まえるんだな
快点开始吧，去抓住巴布鲁斯
でないと何時までたってもわしに武術を教えてもらえんぞ
要不然我可不教你武术
あっ、ああ。
嗯，好的
頑張ってみる。よし
我努力看看
あっ、そうだ
啊，对了
えっ？
怎么了？
さっき脱いだ重そうな服や靴を
你把刚才脱下来的貌似很重的
もう一度着けて走れ
衣服和鞋子重新穿起来再跑
その方が効果的だ
那样效果会好一点
あれ着けるとさ、もっともっと走るのきついんだ
穿着那个跑的话，会更加辛苦的
いいことを教えてやろう
告诉你一个好消息吧
サイヤ人のいた星はここと同じ位の重力だった
赛亚人曾居住的星球重力和这里差不多
やつらはそこで体を鍛えたのだ
他们就是这样锻炼自己的身体的
少しは分かったかな
赛亚人之所以强大的秘密
サイヤ人の強さの秘密がだが
你应该略有理解了吧？
それだけではないぞ
而且不仅如此
サイヤ人は持って生まれた戦いのセンスがあるのだ
赛亚人具有与生俱来的战斗意识
そこが厄介なところでもある
这也是非常棘手的一点
な～に、大丈夫！オラもサイヤ人だ
这没什么！我也是赛亚人啊
えっ？
什么？
いい突きだ
这一击不错
攻撃の手を休めるな！
别停止你的攻势！
おっ、おじさん、助けてよ
叔…叔叔，帮帮我
甘ったれるな！このクソガキ
别娇气了！你这臭小鬼
やはりやつがその潜在能力を発揮するのは
果然那小子只有在满月的时候
満月の夜だけか
才能发挥自己的潜在能力吗？
ハクション！あ痛たたた
啊嚏！好痛
この半年で泣き虫だけは何とか直ったようだな
经过这半年你爱哭的毛病倒是改了不少
ねえ、ピッコロさんは昔お父さんと戦ったんでしょ？
那个…短笛叔叔以前和爸爸战斗过吧？
まだ戦いは終わっていない
我们之间的战斗还没结束呢
サイヤ人を倒すことができたら次は貴様の父の番だ
打倒赛亚人之后就轮到你父亲了
でもお父さん言ってたよ
但是爸爸说过
生まれ変わったピッコロさんは
重生后的短笛叔叔
前みたいにむちゃくちゃ悪いじゃないみたいだって
已经不像以前那么作恶多端了
僕もちょっとそう思う
我也有点这么觉得了
お母さんやおじいちゃんは怖がってたけどね
虽然妈妈和爷爷都很怕你
くだらんことを言ってないでさっさと寝てしまえ！
别说无聊的废话了，快去睡觉！
明日はこんな優しいしごきじゃないぞ！
明天的训练可就不像今天这么轻松了
はっ、はい！
好…好的！
クソったれが
混帐东西
それから瞬く間に3週間の時が過ぎた
三周的时间转瞬即逝
シューマイのうまさを
烧卖的美味啊
君しゅうまい、君しゅるまい…君知るまい
「每」位啊「每」位，每个人都不知道
（“烧麦”的日文发音与“不知道”的日文发音相近）
最高！最高！
真棒！太好笑了！
あら？誰も聞いていませんか？
咦？谁也没在听吗？
待て！待て！待て！待て！
站住！站住！站住！站住！
ギョーザはぎょうさんあるぞい
饺子多得让你吃完「绞肚子」
（“饺子”的日文发音和“很多”的日文ぎょうさん相近）
待て！
站住！
今だ
趁现在
クッ、クソ
可…可恶
よ～し！
你等着瞧！
元気にやっておるな
看起来精力充沛啊
待て！
站住！
やっぱりあいつらわしをまったく尊敬しとらんな
果然那些家伙一点都不尊敬我
あいつホントにすげえな
那家伙真厉害啊
でもオラ負けねえぞ
但我不会认输的
もうちょいなのに
明明就差一点了
そうだ、よ～し
有了，就这么办
やっぱり
果然如此
よし！
好的！
待て！
站住！
やった！
成功了！
とうとうやった！
终于做到了！
捕まえたぞ！
我抓住它了！
思ったとおりのすごいやつじゃ
果然没有让我失望
早くもこの星の重力を自分の物にしてしまったか
这么快就已经习惯了这个星球的重力
あいつなら極められるかもしれん、界王拳を
那家伙说不定真的能发挥界王拳的极致
さっさとたて
快给我站起来
一度よ二度かわせたぐらいで図にのるな
只不过躲开了一两次攻击别得意忘形了
まだまだ甘い！
你还太嫩了！
助けてよ！
帮一下我！
自分の力で上がってこい！
靠自己的力量给我爬上来！
リス！
爬山的山
（悟饭在做日语的词语接龙：松鼠）
スイカ！
山海的海
（西瓜）
カモメ！
海水的水
（海鸥）
メダカ！
水泥的泥
（鳉鱼）
怪獣！
泥土的土
（怪兽）
牛！
土地的地
（牛）
白熊！
地面的面
（白熊）
まり！
面容的容
（球）
リンゴ！
容貌的貌
（苹果）
ゴリラ！
貌似的似
（猩猩）
ライオン！
似乎的乎
（狮子）
次言ってみろ！
下一个你说说看！
天さんもヤムチャさんもまたすごくなった
天津饭和饮茶变得比以前更强了
ヤジロベー、まじめにやれ！
弥次郎兵卫，给我认真点！
この～！
真是的！
あ痛ててて！
好痛！
やった！
成功了！
やった！やった！
成功了！成功了！
界王様、次は何をすればいいんだ？
界王大人，接下来该怎么办呢？
「何をすればいい？」そうじゃな…
「该怎么办呢」让我想想…
何でもするか？
你什么都能办吗？
ああ
嗯
だったらごまでもするか
那么就「凉拌」吧
（日文中“什么都做”与“拍马屁”的动词部分是相同的，所以界王觉得好笑）
界王様、オラ早く修行しなきゃサイヤ人が…
界王大人，不快点开始修行的话赛亚人就…
慌てるでない。まだ135日もある
别慌。还有足足135天呢
そんなのあっという間だ
这么点儿时间啊…一下就过去了
あ～！
啊！
何だ？
怎么了？
もう戻ってくるころだ
马上就要回到这里了
戻ってくる？
回到这里？
ほら、来た
听，来了
あっという間も結構アルマジロ
「啊一下」也挺长不溜秋的嘛
（日文中“一瞬间”可以字面理解为“啊一声的时间”，
所以界王就“啊”一声来证明“瞬间”也很长。）
最高！最高！調子いいぞ
好笑！真好笑！状态不错
お前ホントに強えのか？
你真的很厉害吗？
無理ですぞ！
你这样是不行的！
なっ、何だ？
什…什么东西？
バッ、バッタみてえなやつだな
像…像蚱蚂一样的家伙
バッ、バッタ？
蚱…蚱蚂？
そんなバッタな
这「咋吗」可能？
（界王用日文中“蚱蚂”的发音替换了原来“这怎么可能”中发音类似的部分）
-調子いいぞ　-きっ、君失敬ですぞ
-真不错　-你…你可真失礼啊
私は界王様の身の周りのお世話をしている
我是伺候在界王大人身边的
グレゴリーという者です
格雷哥利
全宇宙の神様の頂点にお立ちになられていらっしゃる
面对位于全宇宙所有神仙之上的
界王さまに…
界王大人，你竟敢…
そんなバッタな
这「咋吗」可能？
界王様に向かって
面对界王大人竟敢厚颜无耻地说
「お前ホントに強えのか？」などとよくもぬけぬけと
「你真的很厉害吗？」
無知にも程があります！
无知也该有个限度！
オラむちなんか持ってねえぞ
我才不是「武痴」呢
（日文中“鞭子”和“无知”读音相同）
孫悟空、お前なかなか有望じゃぞ
孙悟空，你很有前途，我看好你哦
界王様、お笑いになっている場合ではありません
界王大人，现在可不是笑的时候
ちょうどいい、孫悟空、バブルス君の次は
正好，孙悟空，巴布鲁斯之后
そのグレゴリーが相手じゃ
就让格雷哥利来做你的下一个对手
えっ、こいつが？
什么？就这家伙？
何ですかその顔は
你那表情是什么意思？
オラ界王様にじかに教えてもらいてえと思って
我想直接跟界王大人修行
界王様、私は完全に怒りました
界王大人，我已经彻底生气了
私を侮っているこいつの鼻っ柱を
这个侮辱我的家伙
へし折ってやろうと思いますが、いかが？
我可以挫挫他的锐气吗？
よかろう
可以啊
何だそれ
那是什么？
界王様、ちょっとそいつはでか過ぎるんじゃないですか？
界王大人，这个会不会太大了一点
孫悟空、ほれ
孙悟空，接着
どうじゃ？重いじゃろが
怎么样？很重吧
そのハンマーを使ってグレゴリーを
用这个锤子去把格雷哥利敲下来吧
たたき落とすのが次の修行じゃ
这就是你的下一项修行
これで？
用这个？
見事にそれができたら
如果你能成功办到的话
次はわしが直々に鍛えてやろう
接下来就由我亲自来锻炼你
よし、やってみる
好吧，我试试看
君みたいなへなちょこに私が捕らえられるものですか
像你这样的无能小辈怎么可能抓到我
はっ、速え
好…好快
クソ！
可恶！
しばらく掛かりそうじゃな
看来会花一些时间啊
痛ててて
好痛
よし、今度こそ
好，这次一定要成功
あんにやろう！
那个家伙！
待て、待て！
站在，站住！
待て！
站住！
まさか！
难不成！
なっ、なかなか元気でよろしい
看…看起来很精神嘛
サイヤ人より絶対強くなってやる
我一定要变得比赛亚人更强
クソ
可恶！
おぬしたちはとうにこの私を超えてしまった
你们大家都已经超越我这个神仙了
私やミスターポポが教えることはもはや何もない
我和波波先生也没什么可以教给你们了
この後対決の時を迎えるまでは地上に降り
在不久以后的决战到来之前
おのおのの技を磨くがよい。
你们先回到地面上各自磨练战斗技巧吧
未来を頼んだぞ
未来就托付给你们了
はい！
遵命！
この重ちゃあシャツ脱いでまってもいいわにゃ？
这个重巴巴的衬衫可以脱掉了吧？
好きにすれば
随便你吧
みんな地上に降りて総仕上げだ
大家回到地面上进行修炼的最后冲刺吧
まだまだパワーアップするはずだからね
应该还能将力量提升很多的
みんなすごくなったよ
大家都变得好厉害哦
悟空、早くお前の姿を見たいものだぜ
悟空，真想快点看到你变强之后的样子
ハンマー持って2週間
拿着锤子奔跑了两星期
よいしょ
看我的
もう少しだ
就差一点了
しつこいやつだ
真是难缠的家伙
よ～し！
我来了！
しまった！
糟了！
覚悟、グレゴリー
认命吧，格雷哥利
やった！
成功了！
思いっきり敲いたら痛えもんな
如果我用力敲的话你会很痛吧
甘いですね
你太天真了
私の体は岩よりも硬いのですよ
我的身体可比岩石还硬呢
そんなことではサイヤ人には勝てませんよ
你这个样子可赢不了赛亚人哦
そうか？でもたんこぶが出来てっぞ
是吗？那你头上肿的那个包是怎么回事
痛たたた
好痛
あと118日も残っている
还有足足118天
あいつなら極められるかもしれん、界王拳を
那家伙说不定真能发挥界王拳的极致
このわしが夢に描きながらも
我满怀梦想努力钻研
ついに極められなかった界王拳を
也未能发挥到极致的界王拳
そしてあの必殺技を
还有那个绝招
界王様、約束どおり…
界王大人，按照约定…
覚悟しておるだろうが
你做好思想准备了吗？
わしの修行は想像以上につらいぞ
我的修行可比你想象的还要辛苦呢
耐えられるか？
能坚持下去吗？
うん、やってみる
嗯，我试试看
どうせ目指すなら
既然要做，那就要朝着
宇宙一じゃ、天下一じゃ
宇宙第一，天下第一的目标努力
肉体も、そして心もだ
不管是肉体上，还是精神上
よいな
懂了吗？
分かった
我明白了
姉ちゃんに地球の未来を占ってほしいんじゃ
我想让姐姐来占卜一下地球的未来
何と地球の未来をか
居然想知道地球的未来啊
来年どうなるか知りたいんじゃよ
我想知道明年会变成怎样
分かった。占ってみよう
好吧。我来看看
駄目じゃ
不行
このわしにも今回だけは未来が読めぬ
这次连老身也不能预知未来了
よし！そうだ
好！就这样
気がコントロールでき始めたぞ
你已经开始能控制气了
甘い！
太嫩了！
果たして界王拳とはいかなる技なのであろうか？
究竟所谓的界王拳是什么样的招式呢？
そして、あの必殺技とは？
还有那个所谓的必杀技是？
決戦の時は容赦なく刻一刻と近づいていた
决战时刻正毫不留情地分秒逼近
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
おっす！オラ悟空！
嗨！我是悟空！
ええ！？1日間違えた？
什么？算错了一天？
それじゃサイヤ人到着の日に
那样我就无法在赛亚人到达
オラ間に会わねえぞ！界王様
那天赶到了呀！界王大人
うん？何だこの気は。
嗯？这股气是…
やつらとうとう来やがったか
那些家伙终于来了吗？
次回、「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
『出来吧神龙！赛亚人终于到达地球』
やっとまた会えるんだね、お父さん
我们终于又能见面了，爸爸